# My Data Science Projects
From the [SkillFactory Data Science cource](https://skillfactory.ru/data-scientist)

# Дипломная работа. «Модель прогнозирования стоимости жилья для агентства недвижимости»

### Описание проекта

Предстоит решить настоящую задачу машинного обучения, направленную на оптимизацию сервисов и бизнес-процессов. Мы построим модель, которая будет предсказывать стоимость недвижимость по его характеристикам.

**Бизнес-задача:** разработать сервис для предсказания стоимости домов на основе истории предложений.

**Техническая задача** для вас как для специалиста в Data Science: разработать модель, которая позволила бы обойти конкурентов по скорости и качеству совершения сделок.

## Файлы проекта
+ Исходный датасет [База резюме HeadHunter](https://drive.google.com/file/d/11-ZNNIdcQ7TbT8Y0nsQ3Q0eiYQP__NIW/view)
+ Основной файл проекта [diplom_v1.ipynb](https://github.com/Sphexxx/Diplom/blob/main/diplom_v1.ipynb)
+ Обученная модель [diplom_model.pkl](https://drive.google.com/file/d/1Emm0apJ-2I9ZTJQIXQGwvyU0MhCeYEBt/view?usp=sharing)

## Цели проекта

1. Сформировать набор данных.
2. Спроектировать новые признаки с помощью Feature Engineering и выявить наиболее значимые при построении модели.
3. Исследовать предоставленные данные и выявить закономерности.
4. Построить несколько моделей и выбрать из них ту, которая показывает наилучший результат по заданной метрике.
5. Спроектировать процесс предсказания стоимости жилья.
6. Развернуть модель и написать веб-сервер на Flask.

## Метрика качества

+ Выполнены цели проекта
+ Соблюдены и выполнены все этапы проекта с заданиями, представлены обоснования и графики
+ Сделаны выводы на всех этапах проекта
+ Выполнен тестовый сабмит на вебсервер

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Sphexxx/Diplom/blob/main/README.md#Оглавление)

### Этапы работы над проектом
+ Базовый анализ структуры данных.
+ Преобразование данных.
+ Разведывательный анализ и визуализация данных.
+ Очистка данных.
+ Отбор признаков
+ Построение моделей машинного обучения
+ Приведение кода в соответствие стандарту [PEP 8](https://peps.python.org/pep-0008/).

1. Первичная обработка данных
В рамках этой части предстоит сформировать набор данных на основе предложенных источников информации, а также обработать пропуски и выбросы в данных.

2. Разведывательный анализ данных (EDA)
Необходимо будет исследовать данные, нащупать первые закономерности и выдвинуть гипотезы.

3. Отбор и преобразование признаков
На этом этапе перекодируем и преобразуем данные таким образом, чтобы их можно было использовать при решении задачи регрессии — для построения модели.

4. Решение задачи регрессии: линейная регрессия и деревья решений
На данном этапе построим свои первые прогностические модели и оценим их качество. Тем самым создадим так называемый baseline, который поможет ответить на вопрос: «Решаема ли вообще представленная задача?»

5. Решение задачи регрессии: ансамбли моделей и построение прогноза
На заключительном этапе сможем доработать своё предсказание с использованием более сложных алгоритмов и оценить, с помощью какой модели возможно сделать более качественные прогнозы.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Sphexxx/Diplom/blob/main/README.md#Оглавление)

### Результаты

Решена задача регрессии, с подобранной оптимальной моделью и лучшей метрикой.

### Выводы

Задачи проекта выполнены полностью с соблюдением всех этапов. Полные выводы по каждому этапу сформированы